# 女人把alpha驯化成beta的全过程



## 1.打压你的自信心

这是女人的惯性思维，一个男人的自信心，是他的精神支柱，这精神支柱在没有一定的自信支撑之下，会慢慢坍塌，当然自信心是不可能一下子毁掉的，当然，一个女人想要驯化alpha男人，一定不会很简单，也不会时间很短，所以，这对于alpha男人不疼不痒的第一步，就是把这条驯化之路上的导火索。“千里之堤溃于蚁穴”，先打压男人的自信心树立威信再说。

## 2.停止你的“盘子”转动

“转盘子”可以说是alpha男人不可缺少的一环，当一个alpha男人没有了自己的兴趣爱好还有其他异性朋友，那么他就等于无条件的把所有的精力时间都交付到了眼前的这个女人身上，一开始，她会以“宣示主权”的方式查你的手机，当然这个时候alpha男人是不会妥协的，那么此时，女人最好用的武器，便是眼泪，即将登场，她会开始为下一步进行铺垫。美名其曰：我这么爱你，你居然做对不起我的事儿。那么对于一个没有了解过RED PILL的alpha男人来说，这绝对是个没有办法的事情，所以，只能妥协。

## 3.给你灌输“浪漫主义”

让你把手机给她，转泣为笑，开始和alpha男人享受两个人的幸福世界，完事以后开始带alpha男人憧憬未来的生活，比如生小孩儿呀，什么孩子长的像谁像谁呀，还有什么将来家务的安排呀，或者是财政大权谁来管呀，等等一系列的美好蓝图。让alpha男人想入非非，自己婚后的生活是多么的幸福，我们都知道，我们人类的大脑有一个漏洞，那就是你越不让他想什么，他越想什么，勾画完美好蓝图以后，女人来一句：我们睡觉吧，别臭美啦！就这一句话，没准这个男人做梦都能梦见。

## 4.“好女人”姿态上线

到了这一步，alpha男人已经不再是alpha男人了，浪漫主义的泡影给他喂下了一个甜甜的大蓝色药丸，从这一刻起，他足以被称之为beta男人，但还不全是beta男人，因为这个时候觉醒还有得救，好，这个时候，女人开启了“好女人”姿态，在紫药丸男人和她逛街的时候，或者说网购的时候，她会在紫药丸男人的重要日子送一件礼物，很心仪的那种，比如生日。我们都知道，每个月的十四号都是一个情人节，那么这就是女人合理化自己的行为的理由，当紫药丸男人收到了自己心仪的礼物，再上前面的浪漫主义洗脑，“真命天女”出现了！

## 5.摧毁你的框架，让你妥协

到了这一步，紫药丸男人彻底沦为beta男，遇到了自己的“真命天女”没有不表示不回礼的道理。所以在下个月的十四号或者是收到礼物以后的过几天，他会回赠一份礼物，这样一来，女人的本钱回来了，男人也彻底沦陷了，这驯化过程开始女人占上风，但她还是会一副小女人的样子，和你提出一些要求，刷碗啊，做饭啊，擦地呀，这些生活当中的小事情。此时此刻，beta男人已经彻底进入了女人的框架，alpha的强硬框架被摧毁，beta男人感觉遇到了“真命天女”开始无条件去服从，去妥协。

## 6.主动权慢慢转移

十几天之后，男人服从性越来越强，妥协也越来越到位，主动权，开始一点一点的到达女人的手上，她开始敢对beta男人大声说话，开始指手画脚，开始唯我独尊。她不再在乎beta男人的想法，beta男人因为被蓝药丸的洗脑，会觉得“她是我真命天女，让着她一点也没什么错。”接踵而来的，是父母长辈教导的话：遇到对的人你得对女人好。

## 7.控制生育

女人开始对男人的抚摸不耐烦，开始不让他碰，开始不耐烦，开始嫌弃他这，嫌弃他那，继续一开始的摧毁自信心，然后继续查beta男人的手机，并且宣示主权。这样一来，alpha男人已经不再是alpha男人，这次的自信心还有转盘子遭受毁灭性打击，开始求女人和自己发生关系，就好像求施舍一样的想要亲女人想要摸女人。但是女人无动于衷。不耐烦的要睡觉，beta男人失去了主动权和吸引，妥协了。

## 8.逼你承诺

这次，卑微的beta男人无条件妥协，只因为想要得到自己唯一依赖的女人的身体，女人开始提出条件，你答应要和我一生一世不分开，你答应你要娶我，你答应我不会爱上第二个女人，你答应我不会让别人睡你的床，你答应我结婚以后钱我来管，女人逼着男人妥协，逼着男人承诺，把自己想要的权势全部夺走，把自己想做的一切全部做完。还不忘压榨beta男人的金钱。

## 9.灌输女本位思想

到了这里，女人的“家庭皇帝梦”开始实现，她让卑微的beta男人伺候她，宽衣解带，就连喝水也要男人给她拧开，她还会告诉男人，好吃的第一口要给她吃，好喝的第一口要给她喝，因为她是女人，因为她是他的宝贝。她是他的唯一一个女人，女人就是用来惯的，就是用来宠的。你不能对女人发火，我让你做什么就得做什么，因为你就这一个媳妇，你就这一个女朋友，你得捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了。

## 10.杀死alpha

当然，到了这里，女人享受到了征服alpha男人的快感 也得到了自己该得到的东西 她开始转自己的盘子，让这个她驯化出来的beta男以为这个女人只有他自己，然后这个女人因为慕强心理再和别的男人发生关系，但beta男并不知道，在他的眼里，这女人就是他自己的女人，他因为浪漫主义和“好女人”思想卑微至极，他坚信自己的“好女人”不会做对不起他的事儿，但事实很残酷，纸里包不住火，他知道了现实以后，无底线的卑微提出了一个要求：你和那个男的断了，我们还可以像原来一样。但是主动权在女人手里，她会把自己的出轨合理化，她会告诉beta男，我知错了，我躺在别人床上的时候满脑子都是你（或者说，她会一直隐藏自己的转盘子，让beta男一直以为她只和beta男一个人发生关系。）等到这个女人无法驯化另一个alpha男人，她会给这个alpha男人生孩子，然后作为“真命天女”的身份嫁给beta男。让beta男尽一个“好父亲”的责任。

在任何关系中，权利最大的人最不需要对方。