如果被女人定义成供养者（Beta男），还能改变印象吗？我相信这个问题也困扰着许多刚接触红丸的新手。

如果我告诉你有某种可行的方法和思路，我相信许多人会对此趋之若鹜。但我也可以很负责任的告诉各位：即便有这样的方法和思路，但对于Beta男来说也绝对hold不住。

为什么？女人之所以把一个男人定义成Beta男、软男、龟男。确实是男人先前采取了某种错误的择偶策略，但更深层的讲是它多年来养成了对待女人的某种行为习惯。

你可以有方法，但习惯却很难改掉。习惯是大脑神经指令的长期积累，进而形成你了日常行为的神经回路。

换句话说，正确的思考：不应该是改变某个女人对你的看法；而是改掉自己Beta的习惯，从根本上变成Alpha男。富兰克林曾说过：“一个人一旦有了好习惯，那它带给你的收益将是巨大的，而且是超出想象的。”

成功靠一定不是某种捷径与方法，而恰恰是那些，总容易被人忽略的小事与细节，也就是：习惯。好的习惯是让大脑接受新的神经指令，进而通过良性的神经回路，重塑自己的行为。

同样巴尔扎克说过：的如果要断送一个人，只要让他染上某种恶习。所以今天柯老师就为大家分享成为Alpha的16个小习惯，如果你能坚持做21天，我相信它的作用，会比你看的任何技巧与干货都有用。



***1.绝不向女人讨论你的情绪和感受***

男人谈论自己的情绪和感受是一种女性化的表现，虽然当前蓝丸世界鼓励那么男人这么做，并且批判冷静不显露情绪的男人是“有毒的男子气概”。在女人的字典里你经常能看到：“我做不到”，“我会尝试”，这样更倾向于感受的短句，而在红丸男的字典里不应该有上述的短剧，只有“做”与“不做”。

因为情绪和感受对于达成你的目标来说不会有任何的帮助。所以不要将你内心的情绪对话，暴露在女人反复无常的耳朵里。这不但会让对方觉得你软弱，并且对你克服你的情绪障碍丝毫不会有任何的帮组。

***2.不要对女人大声的分析你自己***

首先这么做会失去神秘感，其次她不配。你是在寻找一个女人，而不是一个母亲；同样女人寻找的是一个值得依靠的男人，而不是一个知己。

如果你在情感层面无法分清这两者之间的区别，不管你现在多少岁只能证明：你还是一个没有长大的孩子。

***3.总是比她先告别***

不管跟女人是在约会，网聊还是语音上，你总是比她先告别。因为你自己，以及你自己的事情比她更重要。

“需求感”这个词是专为Beta男所设计的，因为Beta男总是对女人无比的饥渴和需要，所以要有意识去控制或者装出对女人没那么饥渴。但对于真正的Alpha男来说不存在“需求感”，因为女人永远不会排列在有待解决的“优先事项”上。

***4.肢体触碰***

一个男人配得感主要体现在肢体触碰，这些行为上。就像你可以随意的去摸猫猫狗狗，但不敢去随意的摸你的领导。所以养成触碰女人的习惯极为重要。

当你与女人接触时，肢体触碰越早开始越好，女人就像是你的玩具，你有权去触碰她，支配她。从最安全的触碰开始，在这里触碰不是为了测试她有多喜欢你，而是培养你作为男人的权力意识。

***5.定期不触碰***

女人如果长期不被触碰，会引发催产素缺乏症，尝试不触碰女人15分钟或一个小时，不要拒绝她的触摸，而是避免发起，这会让女人在潜意识需要你更多。

***6.服从式的性行为***

在床上你总是对她发号司令，让她服从你的性行为；她像是一个奴隶，一个布娃娃一样。如果你在性上无法对女人行使你的绝对统治权，那更不要谈在生活中有任何的主导地位了。

哪怕在全世界两性最平权的国家，男人在床上行使他Alpha的权力，也是完全合法的。所以成为Alpha男人从这件事情开始。

***7.不要使用笑脸（表情）、感叹号、笑声（哈哈）\***

你不是她的同龄人，也不那些要给女人好脸色的软男、龟男。所以停止在网聊上对女人是用任何幼稚的表情包、和嘻嘻哈哈的语句。

***8.总是比她给你发的话更少\***

你没有那么在乎她，因为她只是一个随处可见的女人，也许她真的很漂亮，但那又如何呢？所以要体现出Alpha男人对那种女人天然的冷漠、和不匮乏感。先从降低你回应文本的字数开始。

***9.不要在文本上浪费时间\***

当你在手机上给女人发消息时，先问问自己：“那些龟男、软男、Beta男也会给女人发同样的讯息吗？”

不要对女人说“你好吗？”、“最近如何？”、“工作开心吗？”之类的废话。因为你的时间很宝贵，这些话意味着你想找她闲聊，意味着你的关注很廉价。

另外也不要通过文字来表达任何你的情感，因为一个男人真挚的内心实在是太神圣，太宝贵了。你的口头传达女人甚至都无法理解，更不要提廉价的手机文字。

让女人爱上你的方法其实很简单，那就是你爱自己，胜过你爱女人。

***10.十分钟后再回复\***

让女人总是等待你，而不是你一直等待女人。为什么一些女人会那么在乎男人是否秒回她消息？因为她想让你觉得她非常重要。

然而身为一个红丸男，在这个世界上比女人重要的事情太多了，所以永远不要秒回女人，十分钟以后再回复，她对你来说没有那么重要。

***11.偶尔忽略她\***

如果你有事要忙，你完全可以在24-48小时，不回复女人，如果在长期关系中，你可以24小时不回复，对此你无需做任何解释。

为什么？因为你是个成年人，你可以自己照顾你自己，而不是一个随时需要监护人的儿童。就算是你的父母，你也不会那么及时的回复他们。如果你可以偶尔做到忽略你的女人，那么你可以换来更多的吸引力。