92科比，90后新生代游资，是典型的打板高手，打板成功率很高，这体现出他对市场的理解和对人气的把握都非常准确。

2016年带着几万元入市，只用了五年左右的时间，资金就做到了数亿元。根据他在2021年11月贴出的交割单盈亏情况，保守估计，资金达到2亿以上。在2020年1月第十一届新锐百万杯实盘争霸赛中斩获季军，同时他与前两名的差距也非常小。92科比参加比赛的起始资金为500万，至比赛结束时资金达到2300万，6个月的最终收益为356.74%。以下为92科比在获得实盘比赛季军之后对自己交易的总结：

大道无形，无所不及。

半年度实盘赛第三的成绩，也算是对自己上半年的成绩的肯定。和前两名的差距也是比较微弱的。或许再给我两个交易日的时间，就能反超过去了。但是这就是人生，就是给你遗憾。正如灌篮高手的结局那样，有遗憾的青春，才是真正的完整的青春。有遗憾的比赛，才是完整而又真实的一场比赛。

不少朋友，研究我实盘赛的交割单。发现模式不固定，低吸，追涨，打板。做首板，做1进2,做龙头，低吸科创，低吸龙头，早盘竞价买，尾盘竞价买。各种模式买点都有。

这里，回到我之前交流贴上讲过的，真正的悟道，绝对不是仅仅限制于某种手法的操作。这是一种初级盈利的玩家的阶段。那么如果要晋级，做到大道无形，买入即是赚钱的点。

我做了一些总结，个人写文章能力不高，大家尽量理解。

大道无形的基础能力，就是情绪周期的理解。短线情绪来说，一个周期，分为四个阶段：低位震荡、主升、高位震荡、主跌阶段。

围绕四个阶段，对题材是做高位还是做低位补涨，亦或者切换新题材。都有一个很好的思路。

一般来说，低位震荡是一个题材试错期，往往接着前面一个主跌的亏钱阶段,所以低位试错，是要有一定的勇气的，但事实上，一般龙头见顶杀高位的阶段，往往是最好的布局低位新题材的时机，这个就是很多朋友研究我的交割单，说我很多股票，低位买入就开始数一字板。上半年这块做高低切的例子，例如轴研科技 ，2板切入，吃了4个板。还有宏润建设 3板隔夜顶的一字，也吃了4个板。我们可以把这种模式定义为，高低切模式。当然这种模式的另外一个基础，我们后面讲，就是题材预判能力。

第二个阶段，主升阶段。这块，也是我今年才开始研究的。今年利润主要做的还是星期六 ，省广集团 ，包括王府井 。这块，主要看你介入的点，这里还是那个能力，题材预判能力。你觉得这个题材的故事还能讲，要敢于大胆的在分歧的时候介入。所以我介入龙头，不在乎是打板，还是低吸的。看好，分歧，买入。

第三个阶段，就是高位震荡。一般高位震荡的话，会有两个结果，一个是直接转亏钱效应，走主跌。一个是走二波。我个人一般来说，是不建议博弈穿越（二波）的，因为这款性价比着实是低。所以，一般高位震荡阶段，我会选择轻仓去应对。

第四个主跌阶段。大家记住，一般杀跌情绪，第一天杀跌是很恐怖的，但是第二天的杀跌，如果还是持续的话，尾盘就可以找买点。第三天肯定会有情绪的修复。

然后回到了，我之前讲的低位试错阶段。这部分，是我初步讲的情绪周期的部分。还有一个部分是，对题材的预判能力。也就是，你认为的这个故事能讲多大，能不能持续，买入之后，还能否持续。这也是我之前说的，先于市场发现可发酵的舆论事件，是一种高效的赚钱模式。这块，年初从预判口罩题材，江南高纤 ，包括跨年的振德医疗 的介入。电商的友阿股份 ，抖音小店的华扬联众 ，地毯经济的百大集团 等等。都有给上半年提供了不少利润。

当然，预判题材，首先你要有足够的信息渠道，大量无用信息去过滤，然后一步一步找到自己有用的去发现，去判断市场是否会发酵，是否有利润空间。同样，对题材的预判能力，也影响着你做龙头的坚决程度。

你如何理解疫情，理解网红，理解抖音，理解免税。没错，认识过深，容易套住不走，最终亏损。认识过浅，非常容易错失龙头。所以，对题材深度，可发掘程度的预期，是你对龙头介入，持有和卖出的基础。

1、市场的本质

投机，投机，投机。永远不变的核心，只是表现形势的变化多端。迷于表象,死于本质。投机一直在，从未远去。只是很多人没看懂。

2、股票的本质

股票就是筹码交换的游戏。所谓的逻辑和基本面，就是用来骗取更多接力筹码的吹票手段。我们看透本质的唯一做法，只能是在接力的时候，一定要看这个故事是否有更多的人来接盘。

股票本质就是讲故事，然后卖给信故事的人。小资金讲小故事，大资金讲大故事。有的周期短，有的周期长而已。本质没有多大区别，循环往复，恒古不变。

3、短线的核心

短线最核心的东西就是人气带来的流动性溢价，仅此而已。

4、短线操作思路的核心

龙头、补涨、切换。

5、补涨的心理逻辑

（1）看到龙头不停涨，自己又不愿意追高，但却又很想参与。这时该题材是加分项，但随着高度增加而变减分项，如果此时有个低位人气品种（没有高位的减分）干柴烈火，想一想，踏空是不是比套牢还难受一一眼红效应。

（2） 龙头把题材的逻辑演绎的淋漓尽致，那么补涨身上的标签自然被大众熟知，所以减少了分歧的过程，直接一致，这也是为什么补涨都异常凌厉一一模仿加速。

（3） 做龙头的资金，赚了大钱，他是直接抽身离去？还是考虑在这个让他赚大钱的题材属性里继续折腾？一一赚钱效应溢出。

（4） 除了在见顶那天接盘的资金，其他不愿意追高的资金亏钱了吗？有大面积的板块资金亏钱了吗？很想参与但没参与的人都还在场外，那么亏钱效应并没有大规模扩散一一亏钱效应并不显现。

（5） 有些人连板不买，不愿意追高，但如果龙头出现断板，甚至调整20-30%之后，他们很愿意低吸，这就是追高买点不舒服，一定跌下来才舒服，所以我个人认为反包也是一种补涨。

总结：龙头断板时，赚钱的人想继续赚，而亏钱的人并没有扩大面积，所以补涨有了天时地利人和的环境。

一定得等到补涨都结束，想参与的人都参与了，想低吸的人都低吸之后，所有人都开始亏钱，才会进入主杀阶段。

6、补涨结束的征兆

（1） 做低位补涨的，不但没有利润，隔日开始亏损；

（2） 做龙头低吸反包的，不但没有反包，继续亏损，甚至核按钮。

参与高位和低位的资金都开始亏钱，那么亏钱效应会扩大。此时原来题材属性变成减分项，拥有原来属性的股票杀跌凶猛。

接下来，进入切换试错期，但凡没有原来题材属性的股票和板块，都是资金愿意尝试的板块，直至试出新的资金聚焦点。

7、关于切换

切换的本质是改变共识，改变共识得有一个契机一一存量的萎缩（老周期的资金不断亏钱，不断被淘汰）和增量的加入（新周期的资金不断涌入），这里的新，一定是相对老的概念，完全不同的东西才是新。

改变大众共识一定发生在存量（老人、老周期）萎缩，受到惨痛教训之后，因此主跌之后才能真正寻找到不同的品种。

如果说四个阶段中，补涨和切换很难识别，但主升和主跌段却容易识别，那么就耐心等待主跌，主跌之后必定有切换的蛛丝马迹。

8、补涨与切换的区别

（1）周期区别。

补涨必定是在一轮情绪发酵高潮过程中的延续，不断延续，大前提是这轮周期没有岀现巨大的亏钱效应（主升+高位震荡两个阶段）；

而切换，必定是出现在情绪大幅受挫，受伤之后（主跌段之后的试错期）；

（2） 形态区别。

补涨，一定是在当前和之前的炒作中，逻辑或者共性的发散过程（可以是同题材，可以是不同题材但有共性）；

而切换，一定是当前和之前的炒作完全不同，或者大部分不同，不同共性才能聚集起新的人气，因为老的共性都在散发亏钱效应（敌人的敌人就是朋友，一定要与敌人不同）

（3） 高度不同。

补涨，因为资金畏高，所以必定会选择低位炒作，并且演绎方式更为激烈，更为暴利，凯撒旅业 对于王府井的补涨9个一字板（同题材）；光启技术 对于中航沈飞 的补涨7个极致缩量加速板，等等。

而切换，因为在主跌之后，资金在回避亏钱效应，百废待兴的寻找新的聚焦点，有可能在此时有部分标的已经走出来30%-50%的涨幅，甚至部分前期独立的当前有二波预期，都可以作为切换目标，大的前提就是一定与之前的核心不同。

（4） 成功率

补涨，在识别大的环境范围下，强调眼快手快，抢好东西；成功率较高，难在稍慢一步就买不到。

而切换，需要不断尝试，不断失败，强调的是控制仓位去感受，去找新的聚焦点，很有可能是你比市场还先找到方向，但市场还没来，导致自我怀疑。

所以切换的定义，必须要与之前的东西完全不同（或大部分不同）。切换阶段，为的是买新炒作周期的龙头，也就是涅盘讲的找预期差预判买。

当然，补涨和切换并不能非常明晰的区分清楚，尤其是在过程中，以为是切换，其实是补涨（有些共性在盘中没发现，盘后复盘才发现），都是回头看才能将其定义。

9、短线情绪的周期划分

对短线情绪来说，一个周期，分为四个阶段：低位震荡、主升、高位震荡、主跌。围绕四个阶段，对题材是做高位还是做低位补涨，亦或者切换新题材。都要有一个很好的思路。

一般来说，低位震荡是一个题材试错期，往往接着前面一个主跌的亏钱阶段，所以低位试错，是要有一定的勇气的，但事实上，一般龙头见顶杀高位的阶段，往往是最好的布局低位新题材的时机，这个就是很多朋友研究我的交割单，说我很多股票，低位买入就开始数一字板。

上半年这块做高低切的例子，例如轴研科技，2板切入，吃了4个板。还有宏润建设3板隔夜顶的一字，也吃了4个板。我们可以把这种模式定义为，高低切模式。当然这种模式的另外一个基础，我们后面讲，就是题材预判能力。

第二个阶段，主升阶段。这块，也是我今年才开始研究的。今年利润主要做的还是星期六，省广集团，包括王府井。这块，主要看你介入的点，这里还是那个能力，题材预判能力。你觉得这个题材的故事还能讲，要敢于大胆的在分歧的时候介入。所以我介入龙头，不在乎是打板，还是低吸的。看好，分歧，买入。

第三个阶段，就是高位震荡。一般高位震荡的话，会有两个结果，一个是直接转亏钱效应，走主跌。一个是走二波。我个人一般来说，是不建议博弈穿越（二波）的，因为这款性价比着实是低。所以，一般高位震荡阶段，我会选择轻仓去应对。

第四个主跌阶段。大家记住，一般杀跌情绪，第一天杀跌是很恐怖的，但是第二天的杀跌，如果还是持续的话，尾盘就可以找买点。第三天肯定会有情绪的修复。

然后回到了，我之前讲的低位试错阶段。这部分，是我初步讲的情绪周期的部分。还有一个部分是，对题材的预判能力。也就是，你认为的这个故事能讲多大，能不能持续，买入之后，还能否持续。这也是我之前说的，先于市场发现可发酵的舆论事件，是一种高效的赚钱模式。

当然，预判题材，首先你要有足够的信息渠道，大量无用信息去过滤，然后一步一步找到自己有用的去发现，去判断市场是否会发酵，是否有利润空间。

同样，对题材的预判能力，也影响着你做龙头的坚决程度。

你如何理解疫情，理解网红，理解抖音，理解免税。没错，认识过深，容易套住不走，最终亏损。认识过浅，非常容易错失龙头。

所以，对题材深度，可发掘程度的预期，是你对龙头介入，持有和卖出的基础。

10、趋势股大多是披着外衣的投机股

绝大部分趋势股，都是披着外衣的投机股。但是，不少朋友对投机本质意识不清楚的，由于不及时止损，一波回撤会造成相当大的损失。

11、如何做预判

每一轮赚钱周期，亏钱周期的转化，多总结，多回顾。市场的选美眼光，其实变化不大的。所谓的预判，就是抓住市场可能会喜欢的去买入。

12、中位股的风险最大

做股票主要由三点：要么绝对的高位，要么绝对的低位，中位股的风险最大。高位就是做龙头。低位就是做首板或者一进二，要么就是做切换。切记切记不要去做中位股，中位股是最危险的，尤其是在三进四、四进五时，淘汰率是非常高的，如果没有十足的把握和逻辑，而去做中位股，你的账户是很难趋于稳定的。

13、如何寻找盈利的突破点

在方法上找到突破点，而不是在个股上。

14、新题材介入的最好时机

一个题材的内容并不是很重要，但一个题材岀现的时机很重点。当高位出现分歧或低位已经打出赚钱效应的时候，新题材往往是一个非常好的接入点。

15、题材炒作的时长

一个大级别的题材炒作通常是一个半月到两个月的时间。

16、量价与图形分析

这个东西没有一个固定的标准，把大量的市场上走出来的票，去大量翻，大量去阅读，把它的量和图形都记忆下来。那你就知道哪个图形是好的，哪个量是可控的，这都是要去大量记忆的。很多人企图去量化短线这么做，其实这个是很难实现的，它都是一个很模糊的、很动态的的东西。

17、确定龙头的常见模式

常见模式就是反包二板，确定龙头低位。好的妖股都是换手走出来的，一路换手，一路分歧，你看好，我不看好，这样才能走出来。一旦大家都认为好，都去顶一字的话，一般就不会走太远。

18、反包二板通常是个好的买点

一字板打开之后，如果有一到两天的换手，再反包起来，反包第一个是栏板,第二个是加速板，一般是个好的买点。反包二板可以确认一个股票的二波启动，反包首板，第二天可能会被闷杀。很多大游资都有打反包二板的惯。

19、注册制新股的炒作时机

在其它主流板块出现亏钱效应的情况下，市场无题材可炒作，资金没地方去的时候，有人会去做注册制新股，那么合力会很强。每一波注册制新股，都是一定在没有题材可炒作的情况下才能走出来。

20、超短的止损

超短做的是隔日，当股票的走势与自己的预期不一致的时候，一定要杀伐果断，坚决止损。即使后面该股票又涨起来了，但这波上涨和你的预期是没关系的，不要因为这个而去否认之前的止损行为。

21、仓位的控制

不加任何杠杆，我个人是个极度厌恶杠杆的人。股票是个长期的斗争活动，不能把账户的收益都押注在一个票上面，你运气好在一个票上面大赚了，但他不能代表什么，股票的长期盈利需要一个稳定的盈利模式，需要一个成功率，要让无数的股票给你带来利润，要让赚钱的抵消掉亏钱的，然后才能一步步往上走。如果你全部重仓，加融资加杠杆，梭哈一个股票，你靠这个股票可能从100万做到1000万，但你其实还是很容易从1000万亏回100万的，因为你模式是不稳定的，你的盈利是赌博赌出来的，那除非你离开这个赌场，但是一般人很少会赚了钱离开赌场的，所以还是会还回去的。真正的高手都是靠分仓，靠稳定才能做出来的。只要你有稳定的盈利模式，哪怕你只有一万元你也能做出来，复利是很可怕的。那你要是你没有自己的方法，就算有一个亿，也是韭菜。我一般是分四个票操作。假如你资金大，有100万就可以分三到四个票，你资金小，有20万就可以分两个票。

22、要不断的修正自己的错误

在股市做短线，你需要不断的去否定自己，不断的去修正自己的观点。如果你这个人很固执，很执着，自命不凡，那么你在股市里是走不出来的。股市就是个经常打脸的地方，一旦打脸了，你就要修正自己的观点。

23、关于题材的持续性

持续性需要题材不断的有新闻发酵，赚钱效应不断的延伸。通过今天的赚钱效应看明天的行情，明天的赚钱效应看后天的行情。只需要判断明天能参与什么题材就行了。要想看到更远的行情，那是不切实际的。超短是做隔日的，今天打的板就是为了赚明天的钱，除非明天超预期了，那么可以多拿一天。

24、怎么根据主流题材来操作

在主流题材亏钱的情况下，可以切换注册制次新、可转债、超跌，也可以切换一些新的题材，主流赚钱效应出来以后，可以做一些低位的补涨，只要这个票够低价，够小盘一定会有人给你接力的，同题材的中位股是亏钱效应最高的。

25、第二天不涨停基本都会卖

第二天不涨停，基本都会走，除非一些有地位的龙头股，不涨停的话，如果看好反包，可以锁一下仓。

26、买龙头的好处

龙头有多条命，有反包机会，有二波机会。

27、妖股大多是低价股

妖股大多是低价股才容易走出来，低价为王。

28、怎么判断赚钱效应与亏钱效应

看“昨日涨停股今日表现”。昨日涨停的今天都基本没有溢价，那就是亏钱效应。昨日涨停的今天溢价多，那就是赚钱效应。

29、什么是股性

股性就是需要回顾它的历史，连板的成功率、每次涨停的溢价率、每次涨停后的放量大不大，这就是它的股性。

如果你一个股票每次涨停都能给打板的人吃肉，那么它下次涨停的时候就会有更多人来打板。如果一个股票每次都能连板，那么下次它的涨停就会有人来接力，这就是形成于大家每个人心里的东西，就会形成一个股票的股性。

30、高位核按钮对低位的影响

高位核按钮对低位影响不大，高位龙头挂了，有时反而有助于低位补涨。

31、吃过天地板的大面吗

每年、甚至有的时候每个月都吃天地大面。

32、什么是弱转强

当天烂板一般第二天竞价会很低，但是开盘后买盘很凶，溢价预期很低的股票第二天表现优异，就是弱转强，第三天可能强转强，一般是卖点，因为很可能后面就是强转弱。

33、如何看待尾盘拉涨停

尾盘偷鸡板，这种也算是弱板，然后竞价低开之后直接就往上扫了，这种也属于弱转强。

34、弱转强的买卖点

取决于你的预期，每个人预期不一样，卖点就不一样。弱转强不喜欢竞价高开，竞价高开属于做盘的迹象太明显了，弱转强不是体现在竞价上，而是被买上去的，弱转强只能扫板，因为是缩量的，容易买不到

35、涨停板的接力

缩量板和一字板对接力的资金是很不友好的，一般你第二天就不想接，因为里面好多获利盘。昨天是个换手栏板，今天弱转强后接力的人反而会多一点，市场更加热衷于换手，死亡换手一般是不会弱转强的，死亡换手就是换手率超过70%。

36、地天板可以打吗

如果是合力很强的地天板可以打板，因为有超高人气，题材持续性看赚钱效应，6个板以上的票都会出现弱转强。

37、怎么学做龙头

参与龙头需要体验一下，把感觉记录下来，下一次自己就有感觉了，不断去体验市场，不断去修正自己，三五个周期下来的话，就知道什么时间点做龙头，什么时候做切换。

38、如何复盘

首先把当天涨停的股票过一遍，然后再看看昨天涨停的股今天的溢价，再看看这些涨停的股票,有没有非常有欲望的，然后再看看首板的票有没有什么新闻，根据新闻去挖掘一些票之类的，这些都是要做的功课。

39、多少钱可以职业

亏钱不影响生活就可以职业，10万资金不适合职业，容易养活不了自己，50万资金职业也是很有挑战性的