**权力法则1永远不要盖过上司的光芒**

永远让你的上司感到比你优越。在取悦他们或给他们留下深刻印象的同时，不要过分显露你的才华，否则会引发他的恐惧和不安。始终让你的上司显得英明聪慧，你就可以在权力的道路上所向披靡。

**权力法则2永远不要太信任朋友，学会如何利用敌人**

当心你的朋友们！他们背叛你的速度更快，因为他们更易萌生嫉妒之心。他们也会被宠坏，变得[专横](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%E4%B8%93%E6%A8%AA/5246553)。事实上，朋友有时比敌人更可怕。如果你没有敌人，想办法树立敌人！

**权力法则3隐藏你的意图**

永远不要泄露你行动背后真正的目的，要让别人难以意料。如果他们摸不清你的企图，就无法事先防备。误导他们进入歧途，施放重重烟幕迷惑他们，等他们知道了你的意图，为时已晚。

**权力法则4说的永远比需要的少**

说得越多，你就显得越平庸。有权势的人往往用少言寡语树立威严，慑服他人。说得越多，就越有可能说出愚蠢的话来。

**权力法则5不惜用生命捍卫你的名誉**

名誉是权力的基石。仅凭名誉，你就能赢得胜利。名誉一旦受损，你就会四面楚歌。一定要使自己的名誉无懈可击。同时，要学会挖敌人名誉的墙角。一旦对手名誉受损，公众舆论就会置其于死地。

**权力法则6不惜代价，引人注目**

人们习惯于以外表评判一切。因此，绝对不要让自己淹没在茫茫人海中，或是被他人遗忘。一定要想方设法突显自我。要让自己显得比芸芸众生更高大伟岸、光彩夺目和神秘诱人，牢牢吸引住众人的注意力。

**权力法则7让别人为你效劳，将功劳记在自己名下**

要善于利用别人的智慧、知识和替你跑腿来推进你自己的事业。他人的帮忙不仅可以节省你宝贵的时间和精力，还能使你具有犹如神助般的惊人速度和效率。千万不要亲自去做别人可以替你效劳的事情。

**权力法则8让他人自投罗网——必要时使用诱饵**

当你把他人逼得不得不采取行动的时候，你就掌握了主动。最好的方法就是让你的对手自投罗网，不得不放弃他自己的计划。用一个大诱饵引诱他，请他入瓮，然后发动攻击，你就可以稳操胜券。

**权力法则9要用行动取胜，莫靠辩论争赢**

通过口舌之辩获得的胜利，代价高昂。尽管你的争辩迫使别人的观点暂时改变，但你所激起的怨恨和恶意会非常强烈而且持久。不必多言，行动更能让人心悦诚服，更有力量。行动就好，无需解释!

**权力法则10回避不快乐和不幸之人**

你会因他人的消极影响而死亡——情绪状态和疾病一样具有很强的[传染性](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%E4%BC%A0%E6%9F%93%E6%80%A7)。不幸者有时是自己招惹的不幸，他们也会把不幸传递给你。远离他们，去结交快乐和幸运的人。

**权力法则11学会保持别人对你的依赖**

必须让自己永远被别人需要和渴求。别人越依赖你，你就越自由。只要别人的幸福和成功都得仰仗你，那么你就可以无所畏惧。不要完全教会对方，否则他们就会甩开你，自己行动了。

**权力法则12有选择地运用诚实与宽大，让对手放下武器**

一次真挚而诚实的举动足以掩盖屡次不诚实的行为。即便是最多疑的人，面对真诚宽大的姿态也会解除戒备。一旦你选择性的诚实在对手戒备森严的[壁垒](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%E5%A3%81%E5%9E%92/10628549)上打开了一个缺口，你就可以随心所欲地操控局势。

**权力法则13请求帮助时，诉诸对方的自身利益，不要恳求慈悲或感恩**

如果你需要求助于人，千万不要惹人讨厌地去提醒他你过去给他的帮助和好处，否则他一定会想方设法不理睬你。要指出你的请求或是与你结盟对他有利的地方。只要他看到自己的利益，就一定会热诚回应。

**权力法则14装成朋友的姿态，进行间谍的工作**

充分了解对手是非常重要的。利用间谍搜集有价值的情报，能使你比对手领先一步。更好的方法是自己充当间谍，旁敲侧击，让人们泄露自己弱点和意图。只要具备高超的侦察技巧，在任何场合都有发挥的机会。

**权力法则15彻底根除你的敌人**

令人生畏的对手必须彻底消灭。如果留有一丝余烬，不管多么[微弱](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%E5%BE%AE%E5%BC%B1)，火焰最终会升腾复燃。半途而止比彻底歼灭代价会更大，因为敌人会东山再起并进行报复。彻底消灭敌人，从肉体到精神一起消灭!

**权力法则16利用缺席让人们更尊敬你，抬高自己的声望**

流通量过大会使产品价格下跌。如果你在一个团队里地位已经稳固，暂时抽身而退会让人们更多地谈论你，甚至更加仰慕你。你必须学会在什么时候暂时离开，借助缺席抬高身价。

**权力法则17让别人战战兢兢，营造高深莫测的氛围**

如果别人能预料到你的行动，他们就会有大局在握的感觉。要将局势逆转：故意让人摸不着头脑。这样，你会让别人心慌意乱，他们会费尽心机地揣摩你的行为。这一策略运用到极致，会起到威吓震慑的作用。

**权力法则18不要筑起堡垒自我防御——孤立是危险的**

孤立会使你暴露在更多的危险之中，多过它对你的保护。孤立会切断你宝贵的信息来源，让你十分显眼，成为易于攻击的目标。最好的办法是[周旋](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E6%97%8B/4072)于人群之中，找到盟友，与之打成一片。人群是最佳的防护盾。

**权力法则19弄清楚你要对付的人**

**——千万不要搞错对象，冒犯不该冒犯的人**

世界上的人形形色色，绝不能认为人人都会以同样的方式回应你的策略。你以骗术或计策将某些人愚弄了一次，他们会一辈子都在寻求报复。必须小心地选择对手或牺牲品，千万不要冒犯或欺骗了错误的对象。

**权力法则20不要依附于任何人**

只有傻瓜才急急忙忙地选择站在哪一派。不要依附于任何一方或者任何主张，应该坚持自己的立场。保持你的独立性，你就可以从容地掌控他们——隔山观虎斗，让他们相互攻讦，然后跑过来求你。

**权力法则21假装比你的对手还要傻——借愚取胜**

没有人愿意觉得自己比旁边的人傻。你的计策是让你的对手觉得自己很聪明——不仅是聪明，而且是比你还聪明。一旦他们相信这一点，就永远不会怀疑你是否有不为人知的动机。

**权力法则22运用投降的策略：将弱势逐渐转化为力量**

力量薄弱时，宁可选择投降，也不要为所谓的荣誉而战。投降给你时间恢复元气，也给你时间等待他的力量衰落。不要给予他和你作战并击败你的满足感。让投降成为获取力量的工具。

**权力法则23凝聚你的力量**

保存你的能量，把它们集中在最有力的一点上。找到丰富的矿藏并深入挖掘，比到处乱挖收获要大得多。当你寻找权力资源来提升自我时，找准关键的赞助者，如同找到一头将来能为你长期提供牛奶的奶牛。

**权力法则24扮演完美的朝臣**

完美的朝臣总能得心应手，左右逢源。他掌握了迂回前进的[艺术](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%E8%89%BA%E6%9C%AF/95102)，逢迎拍马，服侍权贵，同时以最间接委婉和优雅的方式展示着指挥他人的权力。学习并且运用朝臣的权力法则，你在权力场上将[前程似锦](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%E5%89%8D%E7%A8%8B%E4%BC%BC%E9%94%A6)，不可限量。

**权力法则25重新塑造你的形象**

不要欣然接受社会强加于你的角色。重塑一个既引人注目又不会让观众厌烦的新身份，不要让别人为你设定形象。将戏剧性手段融入你在公众场合的姿态与行动之中，在公众视野中，你的权力将会因此而提升。

**权力法则26洁身自好，保持清白**

你必须做礼仪与效率方面的模范：绝不可以染指任何错误和污秽的行为。你要维护你那一尘不染的形象，必要的时候可以利用他人做替罪羊或爪牙，以此来掩饰你那不可告人的行迹。

**权力法则27操控人们需要信仰追求的弱点，制造一群追随者**

人们对于信仰有一种不可抗拒的强烈需求。你应该提供一套新的能满足他们精神需要的信仰体系，以便他们追随。在有组织的宗教及崇高目标缺席的情况下，你所建立的信仰体系将会带给你意想不到的权力。

**权力法则28行动时要大胆**

若不确定该如何实施计划，就不要轻易尝试。疑虑会影响你计划的执行。胆怯是危险的，最好放手去搏。因大胆而犯下的错误，可以用更加胆大的举措来纠正。人人都钦佩胆大、无畏的人，没有人会敬佩懦夫。

**权力法则29全盘考虑，计划到结局**

结果是最重要的东西。你必须围绕结局来考虑问题。[计划](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%E8%AE%A1%E5%88%92)到结局，你不但不会让形势左右，而且知道何时该罢手。只有思考得长远才能主宰命运以及决定未来。

**权力法则30让成就的取得，显得不费吹灰之力**

在你取得成就的过程中，行动看起来必须自然轻松。你必须将付出的辛劳与努力，还有一切聪明的窍门都加以隐瞒。成功的秘诀是你制胜的法宝，不要传授给任何人，否则你会成为你法宝的牺牲品。

**权力法则31掌控选择权：让别人玩你发的牌**

最佳的骗术是让牺牲者以为自己控制了大局，但实际上他只是你的玩偶。向牺牲者提供对你有利的选项，不论他们如何选择，你总是有利可获的。

**权力法则32利用民众的梦想**

人往往逃避事实的真相，因为真相是丑陋而且令人颇感不爽的。不要将真相诉诸于现实，除非你准备好承受梦想破灭之后随之而来的巨大愤怒。敲开民众梦想的天窗，将会带给你巨大的权力。

**权力法则33找出每个人的缺点**

凡是人必有缺点，就好像坚固的城堡城墙中必有裂口一样。那些缺点往往意味着缺乏安全感、无法控制情绪和欲望，或者是小小的秘密乐趣。无论如何，一旦找出，那将会成为你扭转局势的制胜法宝。

**权力法则34要让别人像对待君王一样对你，首先要表现得像个君王**

你的行为举止决定了别人怎样对待你。表现得粗俗或者低级将会导致别人轻视你。你的行为举止要时刻表现出王者风范和对权力的信心，要让别人看起来，你就是那个注定要戴上王冠的人。

**权力法则35学习掌控时间的艺术**

永远不要显得匆匆忙忙，那会泄露你对一切缺乏掌控。你要让自己看起来仿佛知道所有的事最终都会水到渠成。做一个能正确判断时机的侦探。在时机尚未成熟之时，要学着往后站；当收获季节来临时，要勇猛出击。

**权力法则36鄙视那些你得不到的东西，忽视它们是最好的**[报复](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%E6%8A%A5%E5%A4%8D/7437999)**手段**

对于一个不值一提的问题采取承认的态度，就给了它存在的空间。置之不理，是最好的策略。如果有件东西你极其喜欢，但最终却不可得，对它表示出十足的轻视吧。你表现出来的兴趣越少，就显得你越有优越感。

**权力法则37制造令人过目不忘的外在表现**

惹人注目的形象和伟大的象征姿势会孕育出权力的氛围。在舞台上，以引人注目的形象和光芒四射的特征来增加你的风采，让别人感到你气势非凡。用外在表现眩惑众人，那么将不会有人注意到你究竟想干什么。

**权力法则38想法可以自由，行为要随大众**

炫耀你那不依惯例的想法和非正统的思维方式，人们会认为你哗众取众，且看不起人。他们会惩罚你，因为你让他们感觉低人一等。随大流比较安全。你的创造力只能与性格宽容的朋友和肯定会欣赏你的人分享。

**权力法则39搅动池水，才好**[混水摸鱼](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%E6%B7%B7%E6%B0%B4%E6%91%B8%E9%B1%BC)

愤怒与情绪失控在战略上会起反作用，你必须时刻保持冷静与客观。但如果你能够激怒敌人而自己依然保持冷静，你就取得了优势。置你的敌人于失衡之中，从中找出其薄弱点，撼动他们，从而掌握主动权。

**权力法则40蔑视免费的午餐**

免费提供的事物是有危险性的，通常不是内含诡计就是隐藏着潜在的义务；因此，有价值的事物是值得付费的。用你的方式付费后，你就可以抛掉感激、罪过以及欺诈。付全价是最聪明的，因为卓越意味着不能偷工减料。对于金钱要保持慷慨与流通的态度，因为大方慷慨是权力的象征与磁石。

**权力法则41尽量避免继承伟人的衣钵**

如果你继承了一位伟人的衣钵或父母是大人物，就意味着你必须要取得前者两倍以上的成绩才能在公众眼中超越他们。不要迷失在他们的阴影下和成就中，改变方向，建立属于你自己的名声和身份。

**权力法则42攻击牧羊人，羊群就会四处奔跑**

麻烦经常可以追溯到单个个体——喜欢添油加醋的人、自大而又不可理喻的部下、善意的毒害者。给上述人充足的操作空间会使形势变得不可控制。不要等到麻烦丛生。直接攻击麻烦的源头，盲从的民众就会四处逃逸。

**权力法则43致力于他人的情感与心灵**

你必须善于引诱。被你成功[诱惑](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%E8%AF%B1%E6%83%91/3320)的人将会成为你忠诚的爪牙。诱惑他人就是玩弄他们的心理以及弱点，在他们的情感上下工夫，软化抵抗者，在他们所喜爱与害怕的事物上做文章。忽视别人的心灵与情感会招致愤恨。

**权力法则44运用镜子效应解除敌人武装和激怒敌人**

镜子是行骗的完美工具。你可以通过模仿激怒敌人，让他们摸不着头脑；也可以举起镜子探视敌人的灵魂，通过幻觉诱惑他们，让他们以为你认同了他们的价值。几乎没有人能够抵挡得住镜子效应的威力。

**权力法则45鼓吹改革的需要，但是不要一次改革太多**

人是习惯的产物。太多的创新会导致反抗。如果你刚接手一个职位或想在一个新圈子里树立权威，那么请对以往的惯例表现出应有的尊重。如果必须变革，就让改变温和地进行，让大家觉得这只是基于过去的一种改善。

**权力法则46不要表现得过于完美**

凡事都比别人表现得好是危险的。嫉妒会树立沉默的敌人。偶尔展现缺点，承认无伤大雅的小错误是明智的举措。这能融解他人对你的嫉妒，让你看起来更平易近人。只有神和死人才能不受惩罚地达到完美境界。

**权力法则47不要超越你瞄准的目标，在胜利中，学会适时停手**

胜利的时刻是最危险的。在胜利的刺激下，傲慢与过度自信会推动你超越原本订立的目标。一旦你走得太远，你树立的敌人将会比你击垮的对手还多。确定一个目标，当胜利的战车到达之时，立即停止前进。

**权力法则48以无形胜有形**

让自己定形并拟定一个看得见的计划，等于完全开放自己让别人攻击。确定的事情、固定的权力法则都是不存在的。最好像水一样流动且没有[形状](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%E5%BD%A2%E7%8A%B6/82590)。一定不要下注在稳定性或是持久性上，因为万事万物都在变化之中。